---
date: 2021-02-25 14:44:17
permalink: /pages/5757b1/
categories: 
  - 技术
tags: 
  - null
title: Autojs-免ROOT的安卓脚本
---

# Autojs-免ROOT的安卓脚本

### 什么是Auto.JS？

Auto.JS是Android平台上的JavaScript自动化工具。

它的本质是可执行自己编写的简易Javascript脚本的，尤其可以在开启“无障碍模式”的情况下对其他App进行一些操作的一个Android App，便于进行自动化操作。学习成本非常低。

Auto.JS已被黑产广泛使用，以至于作者关闭了官方下载通道。

官网：[https://github.com/hyb1996/Auto.js](https://github.com/hyb1996/Auto.js)

### 我们能用它自动化地做什么？

1） 对于黑产

微博：自动注册、远程获取内容、自动发微博，点赞关注收藏、评价回复转发

注册类：163邮箱注册，抖音注册

签到类：百度地图签到、大众点评签到、叮咚买菜签到、拼多多签到、云闪付签到积分、支付宝签到积分、京东签到京豆等

2） 对于普通人

启动游戏时自动屏蔽通知、一键与特定联系人微信视频、淘宝双十一一键领猫币等

### 跟按键精灵的区别？跟Robotium等的区别？

1） VS 按键精灵

**无需Root**；可直接指定控件并点击，无需识图找坐标

2） VS Robotium

**手机无需连电脑即可运行**；**代码极其简单**；无需Eclipse或bat脚本；可在手机上选择不同脚本执行

### 在自动化操作演示/黑产模拟时，比较有用的功能？

1） APP相关

启动App（通过应用名/包名）、打开App设置页、卸载App等

2） 时序相关

等待指定的Activity（页面）出现、等待指定的App启动、获取当前Activity

3） 控件相关

输入：点击/长按**含特定文字的控件**、滑动特定控件、在第N个输入框输入/追加文字、复制粘贴等；

**控件选择器**：通过控件的各种xml属性（如ID、text、desc、包名、位置）选择一个或多个控件并进行操作；

等待：等待指定控件出现

4） 创建界面相关

可编写界面、弹出Toast、弹出对话框、创建悬浮窗

5） 坐标/按键类

点击指定坐标&滑动、模拟点击各种按键（Home、后退键、菜单键、电源键等）等

6） 其他

随机数、网络请求、定时器、多线程、文件操作、找图等常见功能;监听按键&屏幕点击、获取各种设备相关信息（Build.**、音量、震动等等）；Linux Shell命令

### 版本限制

在非Root情况下，Auto.JS只能运行在>=**Android7.0**以上的系统。

### 如何编写脚本、运行脚本？

1）安装Auto.JS APK：在手机上安装Auto.js

注：App会自动引导开启“无障碍服务”。以小米为例，按程序指示，在程序跳转到的页面点击“更多已下载的服务”->“Auto.js”->开启服务

2）在PC上编写

首先安装VSCode，在VS Code中菜单"查看"->"扩展"->输入"Auto.js"搜索，即可看到"Auto.js-VSCodeExt"插件，安装即可。请把文件保存为.js，方便代码补全。

```
Step 1
按 Ctrl+Shift+P 或点击"查看"->"命令面板"可调出命令面板，输入 Auto.js 可以看到几个命令，移动光标到命令Auto.js: Start Server，按回车键执行该命令。

此时VS Code会在右上角显示"Auto.js server running"，即开启服务成功。

Step 2
将手机连接到电脑启用的Wifi或者同一局域网中。通过命令行ipconfig(或者其他操作系统的相同功能命令)查看电脑的IP地址。在Auto.js的侧拉菜单中启用调试服务，并输入IP地址，等待连接成功。

Step 3
之后就可以在电脑上编辑JavaScript文件并通过命令Run或者按键F5在手机上运行了。
```
