---
title: NPM笔记
categories: 
  - 前端
tags: 
  - node.js
  - npm
date: 2019-09-09 00:00:00
permalink: /pages/61d973/
---

## package.json 属性

```
name            项目名称
version         项目的版本号
description     项目的描述信息
entry point     项目的入口文件
test command    项目启动时脚本命令
git repository  如果你有 Git 地址，可以将这个项目放到你的 Git 仓库里
keywords        关键词
author          作者
license         项目要发行的时候需要的证书，平时玩玩忽略它
```

```bash
#快速初始化
npm init -yes
or
npm init -y
```

## npx 与 npm init

随着技术的快速发展，发现初始化 package.json 已经无法满足大家的需求了，越来越多的项目需要进行整个项目的初始化。脚手架工具应运而生，除了有通用的脚手架工具 yeoman, sao 之外，很多项目也会开发针对自己项目的脚手架工具，例如 vue-cli, create-react-app 以及专门用来初始化 ThinkJS 项目的脚手架工具 think-cli等。运行这些工具需要先使用 `npm install -g` 全局安装这些模块之后才能正常运行。每次都执行这两部操作那其实是有点麻烦的，所以 npm@5.2.0 提供了 npx命令将安装运行两个步骤合二为一，直接执行 `npx think-cli` 会先安装 think-cli 模块然后执行 think-cli 命令，最终完成脚手架的启动。

```bash
npm init <initializer>
```


可能 npm 的维护者们都比较懒吧，他们发现这么执行还挺累的，所以在 npm@6.1.0 里增加了 `npm init <initializer> `这种操作，简单来说就是你执行` npm init thinkjs `的话 npm 会补全模块名为 create-thinkjs 并执行 `npx create-thinkjs`。

```bash
npm init thinkjs

same as(等同于)

npx create-thinkjs
```

npm init 和 npx 的执行基本是一致的，他们相对于直接执行全局命令来说比较大的优势就是能保证命令模块是最新版的，毕竟如果还要执行 `npm update -g` 的话又多了一部操作。


NPM提供了很多命令，例如`install`和`publish`，使用`npm help`可查看所有命令。

使用`npm help <command>`可查看某条命令的详细帮助，例如`npm help install`。

在package.json所在目录下使用`npm install . -g`可先在本地安装当前命令行程序，可用于发布前的本地测试。

使用`npm update <package>`可以把当前目录下node_modules子目录里边的对应模块更新至最新版本。

使用`npm update <package> -g`可以把全局安装的对应命令行程序更新至最新版。

使用`npm cache clear`可以清空NPM本地缓存，用于对付使用相同版本号发布新版本代码的人。

使用`npm unpublish <package>@<version>`可以撤销发布自己发布过的某个版本代码。



## 使用淘宝 NPM 镜像

大家都知道国内直接使用 npm 的官方镜像是非常慢的，这里推荐使用淘宝 NPM 镜像。

淘宝 NPM 镜像是一个完整 npmjs.org 镜像，你可以用此代替官方版本(只读)，同步频率目前为 10分钟 一次以保证尽量与官方服务同步。

你可以使用淘宝定制的 cnpm (gzip 压缩支持) 命令行工具代替默认的 npm:

```bash
$ npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
```


这样就可以使用 cnpm 命令来安装模块了：

```bash
$ cnpm install [name]
```

## 保存依赖

`--save` / `-S`  将依赖信息保存至package.json 中的 dependencies  生产

` --save-dev`/`-D`  将依赖信息保存至package.json 中的 devDependencies  开发

## 自动更新

在开发时，每次修改文件后，都需要重启服务器  太麻烦

使用`nodemon`(模块)，修改文件后，可以自动检测到修改 自动重启服务器

安装`nodemon: npm/cnpm install nodemon --save-dev` 

使用`nodemon`：设置配置文件的脚本

在 `"scripts"`中添加 ` "devstart":"nodemon ./bin/www"`

运行/启动项目：`npm run devstart`